## 3. Jelenlegi helyzet

A jelenlegi rendszerünk, ami papíron és ceruzán alapuló nyilvántartó rendszer megérett arra, hogy egy modernebb egyszerűbb a huszonegyedik századhoz méltóra cseréljük. Valójában erre a döntésre azért is szántuk el magunkat, hogy a jelenlegi munkánkat megkönnyítsük. Melesleg így a későbbiekben képesek lehetünk tartani a konkurens panziókkal a versenyt és gyorsabban kiszolgálni a szolgáltatásainkat igénybevevő vendégeket. Természetesen az sem mellékes, hogy ennek az újításnak köszönhetően gyorsabban letudjuk kérdezni az adatbázisból azt, hogy egy bizonyos vendég mikor és mennyi időt töltött nálunk valamint, hogy mikor is hagyta el a panziót. Ezek a folyamatok eddig hosszú perceket vettek el a recepciós és a vendégek idejéből is. Ami sajnos a mai rohanó világban tarthatatlan. Így ha akarjuk ha nem kényszerből is muszáj megváltozni a panzió jelenlegi rendszerét. Viszont mivel a diszkréció és a biztonság is elég fontos szempont és eddig sajnos a papír ceruza alapu rendszer esetén sok volt a biztonsági rés, hogy bármilyen probléma bekövetkezzen ezért úgy szeretnénk kivitelezni a rendszert, hogy a recepciós az alkalmazás használata során ne kapjon jogosúltságot arra, hogy a vendégek adatait kénye kedvére tudja módosítani. Ennek a kritériumnak eleget téve úgy gondoltuk, hogy létrehozunk egy adminisztrátor jogosúltsággal rendelkező felhasználót az alkalmazásban aki képes arra, hogy az adatokat módosíthatja. Ezt a lépést azért tettük meg, hogy a vendégek adatai diszkréten legyen kezelve valamint a biztonság sem elhanyagolható abból a szempontból sem, hogy a számla kiállítása esetén a vendég valós adatai szerepeljenek ott.

### 3.1. A rendszernek NEM célja

 * Ez a program nem speciálisan a vendégek részére készül, hanem a személyzet részére, hogy megkönnyítsük a mindennapi munkájukat. Valamint szeretnénk azt is kivitelezni, hogy könnyeben lehessen vezetni a panzió szolgáltatását igénybe vevő vendégek listáját és nem utolsó soron a számla kiállításában is szeretnénk olyan megoldást találni, hogy a rendszer automatikusan magától legenerálja a számlát és a recepciósnak csak ki keljen nyomtatni és aláírni ezzel is megkönnyítve a munkatársunk munkályát.
    
 * Ugyan úgy az sem célunk, hogy bárki nyilvánosan megtudja nézni a vendégek adatait mivel, ahogy említve is volt ez a személyzet számára készül. Ezért nagy hangsúlyt fektetünk a diszkrécióra és a biztonságra ennek köszönhetően a vendégek adatait úgy próbáljuk védeni, hogy külön egy megbízható személyt ruházunk fel olyan jogokkal, hogy a vendégek adatait módosítani tudja.
   
 * A legmodernebb biztonsági előírásoknak megfelelni. Ennek ellenére viszont vannak olyan alap biztonsági funkciók amit lehetetlen nem figyelembe venni ilyen például az is, hogy csak azok férjenek hozzá a vendégek adataihoz akinek engedélyezett. Ezt úgy próbáljuk megoldani, hogy a programba beépítünk egy beléptető rendszert aminek a segítségével megtudjuk akadályozni az illetéktelenek behatolását a rendszerbe.
 
 * A GDPR előírásainak megfelelni.
